bom
ciclo financeiro apresenta a quantidade de dias de faturamento
estável que uma empresa necessita para atender seus compromissos.
Que que eu quero dizer aqui? Oh?
Quanto menor melhor, Então, prazo médio de recebimento de vendas,
mais o prazo médio de recebimento, estoques,
menos prazo médio de pagamento de compras, anteriormente eu tinha.
Vamos fazer essa conta pra ficar bem interessante a gente
entender bem o prazo médio de recebimento de vendas.
Era vinte e se era de vinte e seis foi pra oito.
Beleza e o prazo médio de pagamento e estoques foi pra quatro.
Ou seja, eu tinha a cada oito dias.
Eu tava renovando o meu estoque e quinze
dias depois eu tava pagando esse fornecedor meu.
Só que quando o meu estoque entrava oh oh o raciocínio que a gente tem que fazer,
vamos pegar o exercício do meio.
Quando o meu estoque entrava, eu levava vinte e seis dias pra vender
pra receber o depois de vendido. Eu levava vinte e seis dias para receber.
Eu passei a receber em dezoito dias, beleza, Mas quando meu estoque,
quando que eu tinha que repor o estoque,
antes eu tava repondo o estoque a cada oito
dias agora eu tô repondo praticamente a dois dias.
Só que antes eu tava pagando com quinze dias e agora eu tô pagando com dez.
Na hora que eu trago o ciclo financeiro,
ele tá falando que eu fico com o ciclo financeiro de dezenove.
Agora tá com um ciclo financeiro de quase nove,
então, quanto menor, melhor o se o ciclo financeiro.
Porque eu tenho o prazo médio, oh, vamos ver lá o item,
o prazo médio de recebimento de vendas,
mais o prazo médio de Resol Reno ação de estoque,
menos o prazo médio de pagamento de compras.
Então eu tenho melhorado consideravelmente o meu ciclo financeiro.
Eu saí de um ciclo financeiro dia dezenove para nove arredondando aqui, né, dias.
Então, eu tô com um ciclo bem bacana E o que que é o ciclo operacional,
que é o próximo Aí que a gente vai falar,
apresenta a quantidade de dias que o produto
entrou na entidade até o seu efetivo recebimento.
Então o ciclo operacional, até o dia que ele entrou até o dia que eu recebi,
eu vou fazer o que o prazo médio de recebimento de
vendas mais o prazo médio de renovação de estoques quanto menor.
Melhor certo.
Então isso aí nesta empresa específica,
a gente saiu de um prazo de um ciclo operacional aí de trinta e cinco pra dezenove,
então melhoramos o quê?
Consideravelmente consideravelmente os ciclos?
O ciclo financeiro é o dia do recebimento e do pagamento,
então eu saí de dezenove para oito,
enquanto que o ciclo operacional eu saí de trinta e cinco para dezenove.
Beleza
Bom indicadores de avaliações de passivos fala-se,
Muito de analisar endividamento gerar um endividamento, isso e aquilo.
Vamos entender um pouquinho o que vem a ser ISSO?
Qual o percentual de obrigações totais a prazo? Em relação às obrigações totais?
Eu pego o meu passivo circulante mais o meu exigível
a longo prazo e divido pelo meu P l.
Quer dizer o quê do minha dívida para com terceiros qual?
Que é a proporção dela em relação ao meu patrimônio líquido?
Quanto menor,
melhor olha só no primeiro exercício eu tinha um uma composição
do endividamento geral de Quanto de trinta e quatro por cento,
que correspondia ao que pessoal o meu passivo
circulante mais exigível a longo prazo dividido pelo meu
pelo meu P L. Então eu fazia o que oh
circulante mais o não circulante, dividido pelo meu capital social,
mais as reservas, mais os lucros acumulados.
Então,
automaticamente eu tinha uma participação só de trinta e quatro
por cento aqui aumentou consideravelmente o meu endividamento geral.
Aqui eu já comecei a melhorar ele,
então o meu endividamento geral tem o que aumentado.
Meu endividamento geral tem aumentado
ao longo dos períodos,
basicamente seguindo agora para o endividamento de curto prazo.
O que que é o endividamento de curto prazo?
Qual o percentual de obrigações de curto prazo em relação às obrigações totais?
Bom,
o que que eu tenho pra no circulante pra realizar
em relação ao não circulante vamos entender aqui oh,
em relação ao total,
Eu tenho lá os meus indicadores,
o meu composição de curto de endividamento de curto prazo Ele saiu
de vinte e três pra trinta e seis pra vinte e quatro.
Então, quando ele fala assim, oh quanto menor, melhor.
O primeiro exercício teve um. O seu exercício do meio teve um salto.
Depois ele veio voltando ao que estava anteriormente,
mas eu tenho um endividamento considerável ali em relação ao saldo total do
passivo que que quer dizer que na hora que eu olho aqui oh
cento e noventa e seis mais duzentos eu tenho
trezentos e noventa e seis mil reais de endividamento,
e eu tenho quanto de passivo
oitocentos e quatro.
Então trezentos e noventa e seis corresponde a um número considerável
do meu PE em relação ao meu P L.
Por que que ele faz esses cálculos em relação ao P L o endividamento em
relação ao que a empresa tem ao que os sócios têm ao seu patrimônio?
Então, por mais que ela tenha o índice de liquidez legal,
os ciclos estão melhorando, o endividamento dela.
Tá meio andando de lado aí né?